Buenos días. Como de costumbre, presento
a ustedes un resumen y análisis de lo
ocurrido ayer en el juicio contra el
expresidente Álvaro Urive. Le he puesto
el siguiente título. Prontuario judicial
de 18 falsos testigos y manipuladores de
testigos de la defensa del procesado
Álvaro Uribe Vélez. Ayer en el juicio
contra el acusado expresidente Álvaro
Uribe Vélez declararon dos nuevos falsos
testigos, Mauricio Humberto Jiménez
Salinas y Nicolás Jurado Monzalve, ambos
investigados por orden de la Corte
Suprema de Justicia.
Al ser
contrainterrogados sobre la compulsa de
copias por parte de la fiscal, el
primero afirmó en forma cínica que por
primera vez tenía noticia de que
estuviera siendo
investigado. En cambio, Nicolás Jurado
Monsalve, quien habitualmente gusta
exhibirse en las redes sociales como un
mentiroso loquas, prefirió guardar
silencio, pues reconoció estar siendo
investigado por sus calumnias en mi
contra.
Muchos de los testigos que presenta la
defensa del acusado expresidente Álvaro
Uribe Vélez han sido objeto de órdenes
de investigación dictadas por la Corte
Suprema de Justicia o están ya ante un
tribunal en juicio. Su credibilidad ha
sido impugnada, se ha demostrado que
mienten y, por lo tanto, se les
investiga o juzga por presuntos falsos
testigos o por presuntos manipuladores
de
testigos. No obstante, la defensa de
Uribe no ha tenido reparo alguno en
reciclarlos para este
juicio. He aquí una lista de 18 de
ellos. Actualmente en juicio, primero,
abogado Diego Javier Cadena Ramírez por
falso
testimonio,
ocultamiento, alteración o destrucción
de elemento material probatorio, fraude
procesal y soborno en actuación penal.
Segundo, abogado Juan José Salazar,
socio de cadena, por falso testimonio.
Tercero, excongresista Álvaro Hernán
Prada por soborno en actuación penal.
Cuarto, Enrique Pardo Hash, por falso
testimonio y fraude procesal,
investigado también por soborno en
actuación penal.
Quinto, abogado Samuel Arturo Sánchez
Cañón por fraude procesal y soborno en
actuación
penal. Investigados por compulsa de
copias de la Corte Suprema de Justicia.
Sexto, Ramiro de Jesús Cenado Aguilar,
alias Simón por falso testimonio.
Séptimo, Gabriel Muñoz Ramírez, alias
Castañeda, por falso
testimonio. Octavo, alcalde Wil Molina
por falso testimonio y manipulación a
testigos. Contra él también la Corte
pidió investigarlo por trasumancia
electoral. Noveno, Mario Humberto
Jiménez Salinas por falso testimonio.
Décimo, Eurídice Cortés alias Diana por
falso testimonio. Decimo primero. Máximo
de Jesús, Máximo Cuesta Valencia por
falso testimonio. Decimoundo. Giovanni
Alberto Cadavid Zapata por falso
testimonio. 1 Decimtercertero. El José
Mármol Torre Grosa por falso testimonio.
Víctor Eugenia Jaramillo Ariza por falso
testimonio. 15. Carlos Eduardo López
Callejas, alias Caliche por falso
testimonio y fraude procesal. 16º Juan
Guillermo Villega Uribe por manipulación
a
testigos. 17 Mario Uribe Escobar por
fraude procesal y soborno en actuación
penal.
ytavo Nicolás Jurado Molzalve por falso
testimonio. Es decir, es una defensa
hecha con falsos testigos que están
siendo investigados y por manipuladores
de testigos que están siendo juzgados.
Yeah.